## Continuous Integration en 3 étapes : 

- Partager le code source sur Github en utilisant un système de version, ce qui facilitera la maintenance et le suivi du code;

- Faire un commit régulier des modifications;

- Tests d'intégration et tests unitaires avec Jenkins2 et des plugins pour Jenkins (JSUnit et Karma).


*Note : Bien documenter le code et ne pas hésiter à commenter certains blocs ainsi que de bonnes pratiques comme les "console.log()" et les assertions peuvent aider à débugger et faciliter le suivi du projet. Jasmine propose des fonctionnalités permettant de structurer les tests et d'executer des asserts simplement.*


## Jenkins2
Jenkins est un outil logiciel open-source permettant le suivi d'un projet en Continuous Integration et simplifie grandement le debug car il vérifie régulièrement les changements dans le code et notifie les équipes concernées en cas de bug trouvé. Le suivi du projet est alors plus aisé et l'avancement est plus rapide.

Utiliser Jenkins2 permet de faciliter le suivi en CI/CD avec des versions et de rendre le projet reproductible avec différents Jenkins (éviter la première version de Jenkins devenue brouillon à cause des plugins à foison)
L’objectif étant d’avoir un process de CI / CD versionné, reproductible et transportable sur différents Jenkins.

Jenkins 2 permet d'avoir une configuration de build versionnée dans un fichier Jenkinsfile sur le repository du projet. Dans sa démarche de rationalisation des plugins et de rendre la main au projet, il est également plus simple de définir du code spécifique au build du projet.

Docker nous apporte une rationalisation des ressources matérielles et une reproductibilité des builds grâce à l'isolement des containers.

Tout ceci nous permet de réduire le nombre de Jenkins master et slave et par la même occasion de reprendre le contrôle sur l'uniformisation des configurations et outils de nos usines logicielles.

## JSUnit
JSUnit est un outil de tests d'intégration développé à l'origine pour Java (JUnit) incluant une platform de tests automatisés sur plusieurs navigateurs et machines faisant tourner différents OSs.

## Karma
Karma est un outil de terminal JavaScript qui permet le lancement de navigateurs web. Une fois le navigateur lancé, Karma y charge le code de l’application et exécute les tests.

Il est possible d’utiliser Karma afin de lancer l'application sur plusieurs navigateurs (Chrome, Safari, IE, PhantomJS, …). Cela permet de vérifier que l'application fonctionne bien partout!

Lors de l’exécution des tests, les résultats sont affichés directement dans le terminal.

*EnvInject Plugin est un plugin Jenkins qui permet d'avoir un environnement isolé avec Jenkins, ceci permettant de tester un projet dans un environnement clos pour les jobs Jenkins.*