# Continuous Deployment : 

Avant le déploiement : 

- Tests d'intégration (Continuous Deployment avec Jenkins et les bons plugins);

- Tests de performances (Gatling);

## Solutions

- La pipeline de déploiement va modéliser notre processus de distribution, du contrôle de version jusqu'à la livraison au client. Pour lancer des déploiement, il serait judicieux d'utiliser l'outils Jenkins qui permet de gérer des pipelines, on va donc pouvoir gérer facilement leur déploiement. Dans Jenkins les pipelines sont des "jobs jenkins" qui sont construit via des scripts textes basé sur le langage Groovy.
- Le CD est utilisable avec plusieurs environnements, on peut demander un processus de déploiement sur un 1er environnement (de test par exemple), puis si les résultats sont positifs, sur un 2nd environnement (de pré-production par exemple), et enfin sur un 3nd environnement qui serait celui de la production. Ce processus de déploiement est nommé promotion automatique, il déploie automatiquement dans l'environnement suivant (dans l'ordre du pipeline) si le code a été déployé avec succès dans le premier environnement. Jenkins nous permet par exemple d'avoir un affichage du pipeline de déploiement afin d'avoir une vision globale sur ce qui est actuellement déployé et où.
- Pour contrôler ce qui est déployé en production en pré-production ou en développement, nous mettons en place une série de tests. Tout d'abord il y a les tests effectués dans l'étape d'intégration continue, ensuite nous allons réaliser des tests IHM (avec Selenium par exemple) qui ont pour but de vérifier que la charte graphique a bien été respectée tout au long du développement. On réalise ensuite des tests de performance avec des outils comme Apache JMeter pour tester les webservices (BDD, FTP, LDAP, etc) en choissant par exemple le nombre d'utilisateurs simultanés. Ainsi normalement après avoir passé tous les tests qui ont au fur et à mesure apportés des petites corrections, nous devrions être sûr du code qui est déployé sur l'environnement de production. Chez Etsy (site de commerce) ils disent que "Les gros changements créent de gros problèmes, des petits changements créent de petits problèmes", et qu'il est préférable de corriger un code plutôt que de retourner en arrière.

## L'importance de l'automatisation des tests avant le déploiement :
Il est impératif que les tests soient automatisés et les plus réguliers possibles afin d'alléger la tâche de tests et rendre le produit le plus user-friendly possible (IMVU lance 1 million de tests par jour).
Le projet doit être testé dans divers environnements avant le déploiement.

Livraison régulière mais en *one-click-deployment*, ce qui évite de fâcheuses situations.